各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年5月5日禮拜一
又是美好一天
直接看重點訊息部分
打開台銀換匯網頁
覺得眼鏡花了，再仔細看
沒有看錯阿
新台幣像是吃了無敵星星
一路飆破30.8
周五尾盤靠央行撐盤
驚險守在31元大關
金融圈一片驚呼
這是什麼飛天神豬行情呢?
根據金融時報分析
這波台幣狂升可能不是經濟突然變強
其中一個主要原因可能是
疲弱的美元引爆壽險業「集體恐慌」
大規模對沖美元曝險
加上公司、民眾
旅鼠效應一起推波助瀾
就像平常路過飲料店沒人排隊
但只要有一群人圍過去
路人也忍不住想要湊熱鬧去看一眼
數據顯示台灣壽險業 累積1.7兆美元海外資產
光是對美債的曝險就重得像大石頭
問題是當避險成本越來越高
壽險公司只好緊急拉回資金
結果台幣瞬間被撐上天
不只散戶恐慌大浪來的時候
壽險公司操盤手也嚇傻了
韓元禮拜五莫名其妙一起跟著跳高
就像考試張飛、岳飛
老師沒看清楚
突然被叫錯；上台報告
只好硬著頭皮撐場面
但台幣升值不只是壽險圈的頭痛事
半導體產業也很快感受到甜蜜的負擔
知名分析師 陸行之指出
台積電等科技公司未來報表 可能被升值洗臉
除此之外
低毛利、持有大量美元現金的小企業可能爆雷
搞不好哪一天一覺醒來
看到某些熟面孔突然財報大跳水
這波台幣升值看似風光
背後卻藏著一股非理性的狂熱
國泰世華銀行經濟學家提到
新台幣大漲背後
群眾心理影響比基本面還猛
尤其市場流傳新台幣要升破13元的謠言
結果連阿嬤都跑去銀行問
要不要解掉美元保單換台幣呢
這種集體躁動不就是 金融版的羊群效應嗎
不要看羊平時乖乖的 一恐慌連人都會踩扁
未來幾天美國財政部的匯率報告將出爐
市場氣氛可能隨時變臉
若屆時談判進展平淡或美方沒有新動作
新台幣很可能像氣球放了氣
慢慢回歸正常波動
畢竟真正撐起台幣強勢的 不只是數字和利率
而是那一瞬間大家不想輸的恐懼心理
新台幣升值背後 那股令人不安的力量是什麼呢
究竟是台灣經濟基本面大好
還是潛伏著金融不穩的隱憂呢
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日學員影片
接著觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數禮拜五 持續反彈500多點漲幅1.39%
近期美股利多利空交雜
不過看起來短線似乎在4月初
初步清洗浮額後 短線似常只對利多反應
也在4月底 重新站上這條綠色下降壓力線後
當時提到初步轉強
但真正的危機尚未解除哦
若與扭轉空方勢 得站回上方所有的中長期均線反壓
整體情況是不是依然如宏爺分享
介於下方月線及上方中期均線震盪整理呢
至於科技股那斯達克部分持續反彈
表現甚至比道瓊更強
重新站回上方黃色季線反壓
欲挑戰更上方的20周均線
如果能重新站回
對整體科技業的反攻將更有利
整體情況慢慢的往川普預期的發展
美元持續疲弱情況下
相對有利美國出口商競爭力
至於聯動台股更深費半部分
更是大漲3.52%
也是打算持續挑戰更上方的中長期均線反壓
不過5月份可能還有個隱憂尚未化解
就是川普的"晶片關稅"尚未落地
宏爺上禮拜五影片調查觀眾投資美股情況
整體情況超乎宏爺想像 還不少人投資美股
後續影片一樣維持分享美股內容
而4月份的美國就業報告出爐
新增17.7萬份工作
超過預期但比之前18.5萬少了一點
失業率也穩在4.2%
算是給聯準會吃了一顆定心丸
現在看起來聯準會 可能會繼續悠哉地端著咖啡
慢慢看著局勢發展不急著降息
素有聯準會傳聲筒
華爾街日報的Timiraos 也表示
4月份這份報告讓6月降息的機率變小了
巴克萊和高盛也把降息預期從6月延到7月
簡單來說現在市場像在打排球
球還在空中大家都還在等
聯準會也還可以多喝幾杯咖啡悠哉一下
只有一個人可能等到不耐煩了
接著關注重要的 美國十年期公債殖利率的部分
如剛提到就業數據超過預期
也可能讓聯準會稍微寬心
在這樣的情況下
投資機構也將降息預期持續往後延
所以公債殖利率再度攀升到4.31%
至於重要的美元指數部分
前兩天出現反彈
不過整體還是處於 這條綠色下降壓力線之下
後續依然得見更明顯的打底訊號
較有機會將趨勢由原本的空頭格局
至少初步扭轉成空箱整理
當然美元指數持續疲弱的話
也將進一步影響台幣匯率
接著觀察大家比較關心台股部分
首先4月初美國川普關稅引發市場大跌
4月底5月初台幣匯率大飆升
繼上禮拜台幣大幅升值
今天一樣延續禮拜五漲勢
甚至盤中也大漲超過5%
這次匯率不是股票
匯率在短短時間之內
如此巨大波動
也將進一步引發更大的金融市場動盪不安
當然事出必有因
台幣的強勢主要來自於美元的弱勢
在4月底宏爺學員精華影片曾分享
有興趣的可以加入海豚以上學員 收看相關影片
至於台幣今天持續強升
也會在本週學員頻道分享相關影片與看法
另外台幣匯率飆升
通常也預示著熱錢流入台灣
凡事一體兩面有利必有弊
台幣猛升情況下
所當其衝的就是台灣出口導向的電子產業
所以大家可以看到今天電子相關
跌得稀哩嘩啦，尤其中小型股
另外金融業這邊
壽險公司通常持有較大美元資產
台幣一強升代表手中持有的美元資產 出現匯損情況
此外這樣的情況也發生在美債相關ETF
一樣是站太近看不清站遠一點看
我們看一下台幣匯率月K圖
台幣兩個月的時間將 過去兩三年的貶值一口氣補回來
誠如影片前段提到
目前市場依然處於集體恐慌期
越是這樣情況越容易出現恐慌殺盤
而在恐慌情況下也可能出現外在價格
因恐慌而低於內涵價值
個人不專業地認為
倘若沒有在相對高點避險
通常在短時間之內 也無需隨著市場情緒追高殺低
川普上任後
打算重整國際經濟秩序
在這樣情況下
台灣廠商與投資者 可能得慢慢接受"弱勢美元"的事實
此外宏爺曾分享
匯率不是股票 不會永遠地噴漲或永遠的修正
所以大家對匯率 也要保持著
接著看一下類股的資金與漲跌幅情況
這邊可以看到資金普遍流向內需
進口還有資產營建相關
這次台幣強升事件也告訴我們
平常就要做好資產配置
如果是將資金全部重壓美債ETF
或者是全部重壓電子的
甚至全部重壓金融的
容易被看得到 但以為不會衝過來的白犀牛撞飛
今天最主要的重災區集中在 有壽險業的金融股
例如國泰金、富邦金
普遍跌了6%之上
當然面對這種系統性風險
除了事先做好資產配置外
大多難逃這類型恐慌性殺盤
至於我們投資人要如何面對 2025年這樣的大彎蛇年呢
備妥資金；10年河東、10年河西
貴出如糞土，賤取如珠玉
接著觀察熱門股部分，我們先看上曜
我們留意到上禮拜五 主要買進最多的券商是凱基台北
而凱基台北有可能是假外資潛藏其中
通常看到疑似隔日沖大戶分點進場
隔天盤中衝高時留意追價風險
其他今天成交量較大的也是這些金融相關
例如凱基金、中信金
中信金外資法人近期才認錯回補
而中信金的角色比較偏向國內消費金融的前段班
如剛提到台幣強升對售險業影響較大
因此也密切關注今天盤後 外資法人對中信金的買賣情況
另外航空業反倒是本波台幣升值受惠族群
因為台幣升值代表"購油"成本降低
另外台幣升值也代表去國外旅行的成本降低
通常能提高國人旅行意願
無論如何 股票市場歷經兩三年的大多頭行情後
今天陷入震盪整理甚至修正也屬正常
我們投資人站太近
容易被外在利多、利空消息巴來巴去
一下子恐慌大跌搞不好過幾天又反彈
所以我們也不要被這短中期波動影響
重點依然是備妥源源不絕的資金
以便未來再度出現甜甜價值
較有資金能進場低接好股票
影片製作不易還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤充滿情況
宏爺之前是不是提到
現在的外資跟之前的外資操盤手差非常多
甚至也不排除其中潛藏著假外資
我們看到4月初下殺過程外資持續減碼
反倒有點後知後覺
但至少外資法人們回補跡象更有利後續發展
也符合先前分享
外資你早晚要回來買的何必先前要亂賣呢
至於重要的融資數據部分
目前依然低於2100億元之下
就在台股出現3000點大反彈後
融資並沒有大幅增加
這對籌碼清洗的過程來說是非常好的事
這波4月的大下殺清洗浮額
讓原本超過3000億元以上的融資數據
持續地降了1000多億元
結果一轉頭大盤 幾乎快要收復了4月初大跌的失土
留下了滿臉錯愕的融資散戶投資人
宏爺很常在影片提到
個人持續all in加槓桿做多台股
也提到如果大盤持續反彈
個人的帳面獲利將持續恢復
當然反向修正的話
個人也會伺機佈局好公司
每當宏爺這樣分享
總是有少數觀眾留言
宏爺你不是已經all in加槓桿了嗎
怎麼跌下來你還有資金進場呢
其實這樣的問題
宏爺如果重複地在影片回覆
這樣是非常浪費忠實觀眾時間
因為老觀眾們都知道，宏爺也分享過
主要是槓桿部分
宏爺並沒有開滿
我們投資人在股票市場
風險控制是非常重要的
甚至可以說是投資人在股票市場
最重要的功課之一
如果宏爺是在槓桿開滿的情況下
早在今年的4月初
就會被券商斷頭出場了
理論上槓桿可以開到100%
目前宏爺只有開四分之一
所以後續不要再問這樣的問題了~好嗎?
感謝再感謝
我們看一下外資上禮拜買了什麼
以及又賣了哪些
我們可以看到上禮拜 外資主要回補這些電、金權值股
也是在這樣情況下台股持續表現
至於減碼部分出脫了債券相關的ETF
當然我們也要多方面各個求證
外資整體空單持續減少
主要交易人多單持續增加
選擇權部位多單也持續增加
原本喜歡在趨勢盤低買高賣的韭菜們
再次逆勢放空空單來到17.8%
照一般正常投資邏輯
漲多放空也屬人性
OK接著直接觀看美國主要權值股
微軟持續表現
也在財報公佈後迎來強勁的反彈
其餘的持續表現
AI領頭羊輝達也持續向上挑戰
季線反壓
至於眾人皆醒
我獨睡的蘋果則是下跌了3.74%
巴菲特在股東會上大讚蘋果
蘋果幫波克夏賺的呢
比巴菲特幫波克夏賺的還要多
聽起來像是感恩祭
不過行動上波克夏過去一年
卻以大幅減碼蘋果持股
較2024年初時已經大減三分之二了
這已經算是非常嚴重的簡訊了
蘋果剛交出2025財年第二季財報
營收954億美元年增5%
表現優於一期
服務營收也是亮眼可期
不過大中華區營收持續下滑
也讓禮拜五蘋果股價獨憔悴
眼下蘋果正卡在用戶體驗升級有限
地緣政治風險升溫的夾縫裡
巴菲特過去一兩年大賣特賣
表面上是稅務、資產調整
但金融巨鱷心裡面沒說的是
再好的股票高漲後也是得小心
蘋果仍是好公司
但市場的耐心可能沒有以前那麼無限的
此外今年動盪不安
但美國科技巨頭持續灑下超過3000億美元
蓋AI資料中心，蓋到地基都要冒煙了
看起來熱血沸騰
實際上卻像是在辦一場「豪賭型建設展」
Evercore資料顯示
第一季資本支出狂飆71%
支出約810億美元
Meta、亞馬遜
Google、微軟
個個像是比誰口袋深
但別忘了現在經濟天氣持續轉變中
萬一景氣真的衰退
這些樂觀式撒錢計劃
可能會讓原本支持的投資人直接跳船
D.A. Davidson 分析師也警告
企業和大客戶已經開始對AI預算動刀
中美對抗
國際間的審查越來越嚴格
別說大規模成長了
連現有的項目都可能被延後或凍結
最怕的不是燒錢本身
而是燒錯時機一旦現金流吃緊
投資人可能不再耐煩等待夢想成真
到時候股價像沒油的火箭
還沒飛高就先墜落
現在看起來AI還是重中之重
但若經濟硬著陸
這些資料中心搞不好
會從經濟模變成沉重的鐵槌
科技股相對高基期後
小事也容易變成出大事
不過呢
宏爺比較喜歡站在更長遠角度來看
依然樂觀看待人類科技文明的發展
繼蒙格在2023年11月過世之後
又有一個小感傷的事情了
華倫巴菲特在奧馬哈的股東大會上
演出最後一次個人秀
也宣告財經界的超級巨星的退休倒數
宣布交棒給葛雷格 阿貝爾
大家覺得巴菲特年底退休後
波克夏將走下神壇
還是一樣會獨領風騷呢?
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法哦
美國從13州小國翻身到世界強權
靠的可不是築小牆
而是開放市場各取所長
巴菲特正面挑戰川普的對等關稅政策
他認為保護主義就像把門鎖死
結果裡面的人自己悶壞
外面的人也懶得進來
巴菲特即將退休
看似英雄卸甲
背後卻有點像是老船長 最後一眼望著漏水的船
他帶著滿手的現金
沒有重壓新賭注
默默地走下舞台
像在用行動告訴大家
這個市場早就不是他認識的那個市場了
半世紀前
美國製造業蓬勃發展
股市靠的是實幹與信念
今天市場像是裝了濾鏡的自拍照
虛虛實實真假難辨
巴菲特的退場，不只是個人傳奇的結束
也像是莎士比亞悲劇中無聲的警鐘
提醒投資人
美國真正靠汗水和創造力驅動的時代
也許已經悄悄收場了
未來不是沒有機會
只是規則早已改寫，能贏的人
得比過去更看得懂趨勢的發展
這圖表顯示了波克夏今年股價表現
巴菲特一路走來始終如一
他表示在歷史上
曾經有三次波克夏股價下跌50%的時期
而今年迄今波克夏股價又再上漲了19%
週五該股創下歷史新高
通過一系列精準的收購和長期投資
讓波克夏的股票 年化複合成長率達到接近20%
遠超標普500指數的表現
生涯繳出亮眼成績單後
準備華麗下台
綜其一生，天時、地利與人和
成就了前無古人、後無來者的巴菲特
波克夏60年一代傳奇即將落幕
但留給我們長期投資的精神是永垂不朽的
祝大家操作順利
宏爺勉勵各位財富永遠 屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利